# 글쓰기(공학 인증)

### 20191564 김신건

## 소논문 주제 정하기

- 분할 정복 알고리즘을 이용한 램프 미터링 기법 (보류)
- 효율적인 정보과학 교육법에 대한 고찰  
    ==> 효과적인 정보과학 교육을 위해서는 정보과학 교육 대상자의 수준에 따라 서로 다른 로드맵을 따라야 한다.

    근거: 현재 정보과학 교육이 의무화되고 있지만 실상으로 이 교육을 왜 받아야하는지 모르고 그 교육의 내용을 이해하지 못하는 것이 실상황이다.

## 효율적인 정보과학 교육을 위한 기준별 로드맵 제시

### 자료 조사

#### 논문
- 정보올림피아드와 정보과학 교육,장직현,정보과학회지 제25권 제7호, 2007.7, 61-66

#### 신문

-  한국교육신문, 2019학년도 SW 선도학교 선정 확대에 부쳐, 박은종 공주대 겸임교수

    최근 교육부와 과학기술정보통신부는 '2019년도 소프트웨어(SW) 교육 선도학교'로 전국 1832개교를 선정·발표했다.

    이들 선도학교는 연구결과·우수사례·노하우 전파와 일반화로 지역 내 SW교육 거점학교 역할을 담당한다.
    기존에 운영해 오던 학교와 이번에 새로 선정된 학교를 합한 선도학교 수는 초등학교 1081개교, 중학교 461개교, 고등학교 279개교, 특수학교 11개교로, 올해는 우수 사례 확산을 위해 작년보다 191교가 늘었다.

    ...중략

    나아가 제4차 산업혁명시대를 맞아 인공지능, 빅데이터 등과 같은 창의직무 위주로 일자리 수요가 늘어날 것이 기대되는 전망에서 소프트웨어를 언제, 어디서나, 누구나 기본소양으로 체득해 학교 교육, 학습을 수행하고 나아가 미래 일자리에 대비할 수 있도록 학교에서 뿐만 아니라 시간, 장소, 여건에 구애됨이 없이 쉽게 접하고 체험할 수 있는 환경이 구축이 우선돼야 할 것이다. 
    특히 앞으로는 전국적으로 선도학교 확대 등 양적 팽창에 치중하지 말고, 선도학교의 질적 관리와 질적 운영에도 관심을 둬야 할 것이다.

### 내용 구성

    (최근 정보과학 교육의 근황 추가)
    최근, 정보과학교육 상승세
    -> 정보과학 학원, 정보 교과 필수등 많은 사회적 변화가 발생하고 있음 (참고 문헌 내용 추가)

    -> 하지만, 무작정 정보과학을 배워야한다는 것이 아닌 어떻게 배워야 하는지에 대한 로드맵이 필요하다.

    -> 따라서, 정보과학에 관심을 가지고 공부를 하기 위한 로드맵을 제시하려 한다.
    
    1) 초등학생
    - 모든 초등학생들이 영어로 된 프로그래밍 언어와 수학을 잘 할 수 있는 것은 아니다. 
    따라서 스크래치, 엔트리, 앱 인벤터 등의 블럭 코딩으로 
    눈 앞에서 직접 프로그램이 보이도록 하여 흥미를 돋아야한다.(용어가.. 뭐였지)

    2) 프로그래밍을 처음 접한 중학생 및 고등학생 혹은 성인
    - 처음에는 프로그래밍 언어를 무엇을 배워야 하는지에 대해서는 정해져 있지 않다. 
    본인은 C언어 혹은 python 을 먼저 접해보는 것을 추천한다.

    - 언어는 다음과 같이 나뉜다.
        1. unmanaged language
        2. managed language
    
    3) 프로그래밍 언어의 문법을 익힌 중고등학생 혹은 성인
    - 프로그래밍 언어를 익히고 자신의 생각을 프로그래밍 언어로 나타내는데 익숙해진 상태일 것이다. 
    => 이전의 사람들이 한 생각들을 배워볼 시간이다. 
    => 알고리즘을 찾아 공부하자. 
    이 소논문에서 다룰 알고리즘은 세상에 있는 알고리즘 중 극히 일부이고 해당 알고리즘을 공부하려 할 때의 생각을 나타낼 것이다.


## 분할 정복 알고리즘을 이용한 램프 미터링 기법

### 자료 조사

#### 논문

- 고속도로 램프 미터링 도입지점 및 우선순위 선정 (최기주 외 3인), 대한토목학회논문집, 2009.0, 579-585

    램프 미터링 시스템(RMS)이란 본선 교통류의 원활한 흐름을 위하여 진입 교통량을 제어하는 기법으로 이미 미국, 유럽, 일본 등 선진 각국에서는 그 실효성을 인정받았고 지금도 각장 효율적인 교통 통제 기법 중의 하나로 광범위하게 사용되고 있다.

    국내에서도 서울시의 올림픽대로(1997), 내부순환도로(2002)에 램프미터링 시스템을 도입하여 운행하였으나 시설물 등의 기줄 미달 및 홍보 부족으로 실패하였다.
    그러나 1990년 후반부터 구축된 지능형 교통체계로 인해 신호 및 진입 제어에 대한 인식이 상당히 증대 되어 2007년에 서울외곽순환고속도로의 중동 IC와 2008년 부산 동서고가로에서의 시범운영은 성공적으로 이루어졌다. 
    이러한 사회적 분위기를 볼 때, 램프미터링시스템의 국내 도입 여건은 충분하다고 판단된다.

- 도시 고속도로 램프 미터링 모형개발 연구(이수일 외 2인), 대한토목학회논문집, 2002.9, 847-854



# 조별 토의 주제

황태웅
- 모든 자동차를 자율주행 자동차로 바꾸는 안전하고 현실적인 방법을 찾아야 한다.
- 자율주행 자동차의 윤리적, 기술적 문제를 해결하는 가장 쉬운 방법은 모든 자동차를 자율 주행 자동차로 만드는 것이다.

김태수
- 주제: 기술적 특이점이 인간의 삶에 미치는 영향
- 주제문: 통제 가능하지 않는 상황이 발생했을 때, 기술의 발전이 편리성보다는 존엄성과 삶에 부정적인 영향을 불러올 수 있으므로 주의가 필요하다.
  
김민형
- 강화된 환경 규제에서 디젤 엔진은
 향상된 공해 감소 기술과 하이브리드 기술, 반켈 엔진의 재조명 및 접합으로 미래에서도 사용될 수 있다

정승우
- 발전하는 사물인터넷의 기술에 맞춰서 정부는 소프트웨어 산업에 긍적적으로 교육의 방향을 잡아야한다.

김신건
- 현재 정보과학 교육이 의무화되고 있지만 실상으로 이 교육을 왜 받아야하는지 모르고 그 교육의 내용을 이해하지 못하는 것이 실상황이기 때문에 효과적인 정보과학 교육을 위해서는 정보과학 교육 대상자의 수준에 따라 서로 다른 로드맵을 따라야 한다.
